1. 命令行输入 vimtutor 启动教程  
2. dt), 删除到)为止，不包括)
3. df), 删除到)为止，包括）
4. f是光标移动到某个字符，f是find
5. t是光标移动到某个字符前面，t是to
6. di)删除括号内部所有内容
7. da)删除括号内部所有内容，包括括号
8. i是interna
9. a是around
10. %快速找到匹配的括号
11. :%s/old/new/g：在整个文件范围内，替换每行的所有 old 为 new。
12. :s/old/new/g：仅在当前行内替换所有 old 为 new。
13. :s/old/new：仅在当前行中替换第一个 old 为 new。
14. i 在光标之前插入 I在行首插入
15. a 在光标之后插入 A在行末插入
16. ce 替换到单词末
17. cc替换整行
18. ma 标记某个位置为a `a返回标记的位置
19. ctrl+o返回之前的位置 ctrl+i返回之后的位置
20. ``也会返回之前的位置 因为vim会默认记录上一个跳转位置 ``就是返回上一个位置(但是不会记录普通的hjkl操作，所以hjkl后无法返回)
21. p把寄存器的内容粘贴到光标后，如果寄存器是某一行，则会粘贴到光标下一行
22. ctrl+g 显示行号
23. s删除光标字符并且进入插入模式
24. S删除整行并且进入插入模式 相当于cc
25. :r 文件名 把文件名中的内容插入到当前文件当前光标位置 (retrieving)
26. :r !ls 在外部执行ls命令，然后把输出retrieving到当前位置
27. :set ic (Ignore case)搜索时忽略大小写
28. :set is (incsearch) 增量搜索，实时显示部分匹配结果
29. :set hls(hlsearch) 高亮搜索结果
30. :set nohl 清除高亮显示板标记
31. :nohl 清除目前高亮显示的内容
32. /target\c 使用\c 仅在当次搜索中忽略大小写
33. :help xx 查看xx的帮助，按两次ctrl+w在窗口之间跳转，输入q!退出
34. 修改Linux下~/.vimrc文件，可以实现功能控制
35. 命令模式下 按Ctrl+D，可以查看与当前部分字符匹配的字符列表
36. 按Tab自动填充剩下的字符
37. ^ 光标移动到该行开头第一个非空字符
38. << >> 缩进和反缩进
39.折叠相关命令
    zc：折叠当前代码块（close fold）。
    zo：展开当前代码块（open fold）。
    za：切换当前代码块的折叠状态（toggle fold）。
    zM：折叠所有代码块（fold all）。
    zR：展开所有代码块（unfold all）。
    zv：展开光标所在位置的所有嵌套折叠（view fold）。
    屏幕滚动与重新定位
    zz：将光标所在行滚动到屏幕中央（center）。
    zt：将光标所在行滚动到屏幕顶部（top）。
    zb：将光标所在行滚动到屏幕底部（bottom）。
    z<Enter>：将光标所在行滚动到屏幕顶部，类似 zt。
40. 录制宏
    进入正常模式（按 Esc）。
    输入 q 加上一个字母（如 a），来开始录制宏。例如，输入 qa 将宏录制到寄存器 a。
    执行你想要录制的操作。
    完成后，按 q 停止录制。
 播放宏
    在录制完宏后，按 @a 运行存储在寄存器 a 中的宏。
    如果需要重复多次，可以输入次数。例如，输入 5@a 将重复运行宏 5 次。
    @@自动重复上一次的宏
