# 基于C++的python个人学习笔记
## 1. 数据类型
### 整数
* C++中当a, b均为整数时，a / b默认是地板除。其他情况执行浮点数除法。
* Python使用 / 执行浮点数除法，用 // 执行地板除。
### 字符串
>字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。请注意，''或""本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串'abc'只有a，b，c这3个字符。如果'本身也是一个字符，那就可以用""括起来，比如"I'm OK"包含的字符是I，'，m，空格，O，K这6个字符。
#### 对Python字符串变量的理解
>当我们写：a = 'ABC'时，Python解释器干了两件事情：
1.在内存中创建了一个'ABC'的字符串；
2.在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'ABC'。
也可以把一个变量a赋值给另一个变量b，这个操作实际上是把变量b指向变量a所指向的数据.
  
* 转义字符都是'\\'.  
 
* Python还允许在''前加r，表示''内部的字符串默认不转义.  
* Python允许用'''...'''的格式表示多行内容.  
### 布尔值
* Python的布尔值是True和False，而C++是ture和false.
* Python布尔运算是and, or, not, C++是&&, ||, !)  
### 空值
* C++ NULL 通常被定义为 0，在某些情况下，使用 NULL 可能导致类型歧义
* nullptr 是 C++11 引入的新关键字，专门用于表示空指针。
* Python用None表示空值

个人理解，思想上类似C++的指针。执行a = 'ABC', b = a时，实际上是让b指向a所指向的字符串，而不是重新创建一个字符串，赋值给b。
### 常量
* 在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量。Python没有任何机制保证PI不会被改变，用全部大写的变量名表示常量，只是一个习惯上的用法。

### bytes对象
通过在字符串前加上 b 来创建字节串，如 x = b'ABC'。  
#### 常用方法：
* decode()： 将 bytes 对象解码为字符串。需要指定编码格式（如 utf-8）
```Python
b = b'Hello, world!'
s = b.decode('utf-8')
print(s)  # 输出: 'Hello, world!'
```
* encode()：用于将字符串转换为字节（bytes 类型）。该方法接受一个可选的编码参数，默认使用 UTF-8 编码
```Python
b = '中文'.encode('utf-8')
print(b) # 输出: b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'
```
### 列表
list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。
```python
classmates = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']
len(classmates)
classmates[0]
classmates[-1] # 获取最后一个元素
classmates.append('Adam')
classmates.insert(1, 'Jack')
classmates.pop()
lassmates.pop(1) # 删除第一个元素, pop(i) i是索引位置
L = ['Apple', 123, True] # 支持不同的数据类型
s = ['python', 'java', ['asp', 'php'], 'scheme'] # 元素也可以是另一个list
```
### 元组
tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改
* 它没有append()，insert()这样的方法。其他获取元素的方法和list是一样的。
* 因为tuple不可变，所以代码更安全。如果可能，能用tuple代替list就尽量用tuple
```python
t = () # 定义空tuple
t = (1) # 有歧义，实际为t = 1
t = (1,) # 定义一个元素tuple
# Python在显示只有1个元素的tuple时，也会加一个逗号,，以免你误解成数学计算意义上的括号

t = ('a', 'b', ['A', 'B']) # "可变"的tuple

# 变的不是tuple的元素，而是list的元素。
# tuple一开始指向的list并没有改成别的list，所以，tuple所谓的“不变”是说，tuple的每个元素，指向永远不变。
```

## 2. 字符串和编码
### 源文件编码
Python 3默认编码格式为UTF-8。
如果要指定python源文件编码，可在文件开头写上两行。  
<pre>
#!/usr/bin/env python3  
# -*- coding: utf-8 -*-
</pre>
>第一行注释是为了告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；  
第二行注释是为了告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码，否则，你在源代码中写的中文输出可能会有乱码。  
申明了UTF-8编码并不意味着你的.py文件就是UTF-8编码的，必须并且要确保文本编辑器正在使用UTF-8编码。  
如果.py文件本身使用UTF-8编码，并且也申明了# -*- coding: utf-8 -*-，打开命令提示符测试就可以正常显示中文：
### 格式化
* 支持C风格的 %d,, %f, %s, %x ...
```python
print('%2d-%02d' % (3, 1))
print('%.2f' % 3.1415926)
# 格式化整数和浮点数可以指定是否补0和整数与小数的位数
```
* %s永远起作用，它会把任何数据类型转换为字符串
```python
'Age: %s. Gender: %s' % (25, True) # 输出 'Age: 25. Gender: True'
```
* 利用format函数。 它会用传入的参数依次替换字符串内的占位符{0}、{1}
```python
'Hello, {0}, 成绩提升了 {1:.1f}%'.format('小明', 17.125) # 输出'Hello, 小明, 成绩提升了 17.1%'
```
* f-string  
字符串如果包含{xxx}，就会以对应的变量替换
```python
r = 2.5
s = 3.14 * r ** 2
print(f'The area of a circle with radius {r} is {s:.2f}')
# 输出 The area of a circle with radius 2.5 is 19.62
```


### 其他常用函数
#### ord() ：获取字符的整数表示 （ordinal缩写）
#### chr() ：把编码转换为对应的字符 （character缩写）
#### len() ：计算字符串包含多少个字符
```python
a = len('ABC')
print(a) # 输出3
b= len('中文')
print(b) # 输出2
c = len(b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87')
print(c) #输出6 如果换成bytes，len()函数就计算字节数
```
注意和C++区别，std::string ("中文").length()在UTF-8编码下输出是6，反正肯定不是2。   
这里可以百度“宽字符”概念。

## 3. 控制结构语句
* if语句
```python
if <条件判断1>:
    <执行1>
elif <条件判断2>:
    <执行2>
elif <条件判断3>:
    <执行3>
else:
    <执行4>
```
```python
s = input('birth: ')
birth = int(s)
if birth < 2000:
    print('00前')
else:
    print('00后')
# input()返回的数据类型是str，str不能直接和整数比较，必须先把str转换成整数
```
* match - case语句
```python
score = 'B'
match score:
    case 'A':
        print('score is A.')
    case 'B':
        print('score is B.')
    case 'C':
        print('score is C.')
    case _: # _表示匹配到其他任何情况
        print('score is ???.')

# match语句除了可以匹配简单的单个值外，还可以匹配多个值、匹配一定范围，并且把匹配后的值绑定到变量
age = 15
match age:
    case x if x < 10: # age小于10进入
        print(f'< 10 years old: {x}')
    case 10:
        print('10 years old.')
    case 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18: # 匹配多个值
        print('11~18 years old.')
    case 19:
        print('19 years old.')
    case _:
        print('not sure.')
```
C++的switch - case不支持同一case匹配多个值，或者匹配一个范围。
* 循环

    













参考资料：[廖雪峰的网站Python教程](https://liaoxuefeng.com/books/python/basic/data-types/index.html)

参考资料：[Python官方中文教程](https://docs.python.org/zh-cn/3/tutorial/index.html)

